---
layout: mygood
title: 參加金GO盃
date: 2019-05-28
draft: true
---

我想要參加金GO盃，是因為我想說我要畢業了，想要來唱歌。
去年因為專題沒做出來，結果錯過報名時間。

## 報名

說實在的，報名花了我好長的時間。

好像是學長和同學慫恿我報名的，不然我看了一下報名程序，我還真想放棄報名。
我覺得這裡頭最麻煩的部分就是選歌，再來就是交通問題。

我先在FB上詢問我可以唱的歌，列出來的歌曲都是我曾經放到 FB 的歌，包含我寫的歌。
FB 上只收到一個回答：錄幾段來試試，學長則是希望我唱自己創作的歌。

我考慮到如果唱自創曲的話，評審可能會無法評分，因為沒有其他人可以做比較。
所以去問主辦單位可不可以唱自創曲。
主辦單位回答可以。

我決定去同學的房間試唱我列出的歌，可是那時候我的聲音打不開，所以連我寫的歌都沒有唱好，也沒有試唱別首歌。
在想了好久之後，我決定唱我以前寫的歌「音樂好難寫」，因為我不需要準備這首歌，隨時都能唱。

在報名期間，我看到比賽時間是星期六日，這個時間我可能沒辦法到學校，因為家人希望我回家，而且他們以前很反對我參加歌唱比賽。
有可能我需要坐計程車去比賽，而且是從家裡坐計程車，會超貴。
同學就跟我說，這個比賽也算是一種投資，而且我以後也不能參加這個比賽了，要把握機會。
所以我就填報名表了。

填好報名表之後，學長就跟我加油。
真假？我只是為了好玩而已耶。

為了不要付很貴的計程車費，我還是跟家人講我想參加歌唱比賽，並說明比賽時間。
家人終於同意載我了。

報名之後，主辦單位跟我說，我提供的 mp3 檔案太長了，會被截短，需要換成比較短的音檔。
我在想，這不合理，因為我的音樂不到兩分鐘，應該符合比賽的規定。
所以我懷疑主辦單位的播放器有問題，我就寄信請他們換播放器來看，他們才回信說，音樂的長度正常。
我很好奇怎麼會有這種事，所以就檢查編碼方式，以及主辦單位回報的長度。

主辦單位說音樂長度是 3:18，也就是 198 秒，而我的音樂實際上是 98 秒。
這表示主辦單位的播放器顯示長度是實際的兩倍。

檢查編碼方式後發現 mp3 檔案是雙聲道，難道主辦單位不支援雙聲道音樂嗎？

## 彩排

雖然我隨時可以唱出我寫的歌，但我還是會緊張，所以我去參加彩排。

彩排的地點是交大六家校區，我有路過，但是沒有去過，於是我就搭上校車前往。
這是我頭一次去交大的其他校區。
在路上，我還在想著靠北交大的貼文，裡面寫著有人坐上校車跟蹤人，同學覺得是我做的事。
後來我才發現這不是我。

到了六家校區，我發現客家學院的建築好怪，它是圍成圓環的，害我差一點沒有找到門。

跟著工作人員走到彩排的地方，當我進來之後，才發現是休息室，裡面有好多「選手」，但我都不認識。

因為是頭一次參加歌唱比賽，所以我很緊張。
我一直問工作人員問題，雖然我忘記我問什麼了，也許是「這裡的唱歌聲音從哪裡來」之類的。
然後工作人員就說，那是參賽者在排練時的歌聲。
哇！我就打開交大 goto&play 來聽，果然聽到選手唱歌。
然後就來搜尋「修炎」，可是都找不到。

接著我就一直等，並且聽其他人唱歌，我覺得其他人都唱得比我還要好聽，即使他們不唱高音。

因為老是聽不到聲音，我才發現，goto&play 常常斷線，以及延遲。
我估計延遲大概是 4 秒鐘吧，然後每次進廣告，就差不多會斷線 (不是每一次)。
感覺這個斷線的問題可以藉由自動重新連線來處理。

等到輪到我去彩排時，我的心開始快速地跳，原本都不會。
我被帶到 goto&play 的錄音室門口，然後我好緊張，我好怕唱不出來，我好怕走音，我好怕，我好怕。
門口有 2 台電腦，也會播放彩排的選手的聲音，難怪我好害怕。

在門口等到我要進去時，我心想著，這是我第一次進入真正的錄音室，以及，如果我唱錯該有多糟。
然就我就被叫進去了，前面還有一個人準備唱歌。
我好怕忘記歌詞，所以我拿著手機一直在看歌詞。

輪到我唱的時候，我戴上耳機，然後「災難」就開始了。
耳機有夠大聲的，我的耳朵都要聾了，只是講一句話，我的耳朵就痛死了，根本沒辦法唱。
奇怪，上一個人是怎麼唱的啊？
主持人先介紹我，提到我是唱自創曲，然後就放出我的伴奏了。
由於在錄音室超緊張，以及耳機太大聲，我在那裡唱得不好，而且還在最低音的地方破音，你沒看錯，是最低音。

好險我有彩排，不然......同學要來笑我了。

我把手機帶進錄音室時，工作人員還跟我說，等到正式比賽的時候就不能帶手機，看歌詞。
奇怪，這怎麼跟另外一邊的工作人員的說法不一樣？

唱完之後，我帶著忐忑的心離開。
怎麼辦，如果我初賽也破音怎麼辦？
首先回到休息室，詢問工作人員怎麼回到交大，他們說，可以搭某一班公車，只是我忘記是哪一班公車。
然後還問耳機音量太大怎麼辦，因為我剛才就因為耳機太大聲，而一直想唱得很小聲，導致我唱壞。
工作人員說，可以用手勢比往下，來調整耳機的音量。
之後在工作人員的陪伴下離開六家校區。

一離開交大，我就看到有一家 7-11，我到裡面買一瓶米漿。(奇怪，不是可以回交大再買嗎？)
去等公車的時候，發現有水滴怪襲擊，喔我說錯了，其實是下雨了。
即使在等公車，我還是拿出手機來聽別人的彩排，然後就聽到一兩首我聽過的歌：我們的愛、還有什麼我忘了。

上公車之後，我就來滑 FB，發現網路上大家都在瘋狂的講 996，996 就是早上 9 點上班，晚上 9 點下班，每周 6 天上班，是很長的工時。

## 初賽第1天

初賽有很多人比，因此初賽有兩天，而我是在第二天比賽。

初賽再度出現狀況，這次是我的狀況。
我在初賽的前一天，因為肚子痛，所以去看醫生，可是那時是星期六，已經沒有醫生了，只能掛急診。

那時肚子痛是只要吞一個東西就會發作，而且去廁所蹲馬桶也蹲不出來。

到了急診室，醫生詢問我的症狀之後，就請我照 X 光。天哪，有這麼嚴重嗎？

只有奶奶在醫院陪我，其他的家人去餐廳吃飯，我覺得好糟。
我只想著，可惡，只是出去玩，怎麼就遇上這種事。

然後，我就被抽血，還有躺病床。
不是吧，我明天要參加比賽的，怎麼可以把我關在醫院裡。

沒辦法，只能怪我的身體壞掉了。
在躺病床的時間，我只好拿出手機，聽其他參賽者的歌聲。
我那時超怕把流量用完的。
別問我躺病床怎麼滑手機，我也很好奇呢~

在病床上，我聽到好多人唱歌，比彩排又更好聽了，可是我卻只能在醫院哩，什麼都不能動，也不能練唱。
醫生說，等到點滴都注射完了就可以回去，可是點滴真的好慢。

當我出院的時候，我又擔心，如果比賽時肚子又出狀況怎麼辦。

## 初賽第2天

終於到了我比賽的時間，我還是擔心唱壞會被同學笑，因為前天彩排唱破音，昨天肚子不舒服，真怕今天又有什麼狀況呢。
今天我沒有吃鎮定劑，因為鎮定劑似乎會使我唱不了歌，平常吃鎮定劑是為了讀書專心，今天沒有讀書，就不吃了。

比賽是在晚上，我請家人把我載到六家校區比賽。
我那天有測試一下我的聲音，確定我的高音和低音都沒有問題，應該不會唱破音。
然後，耳機的問題，可以用比手勢解決。
可惜，有工作人員說，比賽不能拿手機進錄音室，結果我不能錄音了。

到了比賽的地方，我走前門到比賽的地點，沿路上就看到其他人在練唱。
我覺得別人一定會比我厲害，但是反正我參加比賽，只是為了好玩嘛。

然後，又是漫長的等待，也可以在休息室裡聽別人唱歌。
我很怕唱壞，所以就走出練習室，唱一下歌，然後來聽有沒有問題。

在快要輪到我時，我向好多個同學發訊息，請他們聽，可是好像大家都好忙，都沒有去聽 goto&play。
還是只是我傳的人不夠多？

輪到我了，我走到錄音室的門口，還是一樣好緊張，雖然我已經想辦法不要讓自己緊張。

當我到麥克風前的時候， goto&play 正在播放廣告，這下我有了緩和的時間，大概 3 分鐘。
在我聽廣告的時候，我以手勢表示把耳機音量放低，這樣我就不會耳朵不舒服了。

廣告一播完，主持人就介紹我的歌曲，然後我就開始唱。
我看到錄音室的窗戶另一邊坐著好多人，他們是評審嗎？

這次因為有排練過，我沒有這麼的緊張，只是我好像還是不小心唱破音了。
我不清楚，因為我沒有錄到自己唱的聲音，我不能錄音，主辦單位也沒有錄音。

唱完之後，工作人員把我帶到一個房間，請我說出比賽的感想，只是我不會講啊。
我好像說，我唱的是自創曲，想要在這裡測試大家的反應，就這樣吧...

我發現到這一屆評審給的分數都好高，比去年的還高。
去年的評分都只有 60 出頭，要不然就是「不及格」，今年的分數都至少是 70 分，還有人到達 90 分的高分。
原本我只是想說，能拿到及格就不錯了，結果好像是標準整個換了。

當我回到休息室之後，很快的比賽就結束了，我好像順序很後面。
然後發現我的下一位好像成績很高，可是我因為去講比賽感想，所以沒聽到。
不過我有跟那位參賽者聊天，我只是很好奇他唱哪首歌，他有告訴我，好像是英文歌，可惜我忘記名字了。

比賽結束之後，我要回到光復校區，就在想著要搭哪班公車時，那位參賽者就跟我說，可以坐 Uber，只是我還在猶豫，因為跟陌生人坐上車...好怕。
但我還是坐上車了，因為這樣可以最快回學校。

## 感覺

我參加金GO盃的其中一個目的就是，我想知道我的自創曲如何，所以在我唱完之後，我就一直在等評審的評語。
我聽到好像是，這個自創曲表達了我的心聲，並鼓勵我去創作。
雖然我覺得是，別在比賽唱自創曲，因為他們沒有標準可以比，很難評分。
