---
layout: mygood
title: 台大和交大的差別
date: 2020-08-21
---

我在台大待了一年了，發現台大和交大有好多差別，來寫一下我在台大的發現。
還有，想考台大研究所的，請先看以下的內容再決定。

* 台大不能看星星

  早在去年找教授的時候，我就發現台大的光害好嚴重，沒辦法看星星。
在交大，晚上天氣好的時候，星星都可以看得好清楚，但是到了台大，星星就看不清楚了，不知道是為什麼。
雖然台大和交大好像都不適合看星星，但感覺上交大看到的星星比較多。
看來如果想看星星，就該留在交大😭

  我不能，陪你去看星星，一定要再說明，我無法和你在一起

* 台大餐廳只開到 8~9 點

  我在交大的時候，經常會在餐廳待到很久，也許是我吃太慢，或是我在餐廳裡想事情。
有的時候則是從社團或是系館走到餐廳，就會發現餐廳裡即使到了 9 點、10 點還是會有人在那裡討論、聊天、玩遊戲、寫作業。
我甚至還曾經和學弟待在第 2 餐廳待到凌晨😅

  這些在交大的「夜生活」都不可能出現在台大裡。
台大的餐廳在晚上 7 點到 10 點的時候就會關門，最早的是小小福，7 點關門，最晚的是活動中心 10 點關門，其他餐廳是 8 點關門。
我曾經在大一女餐廳，沿襲著在交大的習慣，待到晚上 8 點，結果被餐廳的清潔人員趕出來。😓
台大餐廳關門是把出入口直接鎖上，還會把人趕出來，不像交大只是把燈關上而已。
這讓我晚上沒有地方可以待，只能待在宿舍和實驗室。😭
而且我去年快開學的時候，跟我弟弟規劃做遊戲的時間，也是因為這個規則，導致我找不到地方討論😥

* 台大好大

  台大好大，真不是蓋的，我住在研 1 舍，走到系館「德田館」需要 15 分鐘，每天都要來回，走到我都不想再走了。😫
在交大，即使最遠的距離，從 12、13 舍走到中正堂，也只需要 10 分鐘，況且我當時住在「中心地段」的 8 舍，走到系館「工程 3 館」和中正堂根本不用 10 分鐘。
在台大的「尺度」下，我無法像在交大一樣，下課就在學校內遊蕩，因為光是走到宿舍，就可以消耗我的體力了😭
我沒辦法再讓別人覺得我可以在任何地方遇到了

* 台大健身房要向同學收費

  交大的健身房免費提供給交大的學生使用，但是我當時卻沒有善用免費的健身房，到裡面運動，而是一直在門口外面看著裡面的巨巨，看了 4 年。
直到大四要畢業的時候，才去找同學跟我去健身。

  到了台大，我聽說台大健身房要收會員費，不知道是多久 1000 元，反正聽到就嚇到了。
我好後悔在交大的時候沒有在健身，結果在交大 4 年還是看起來一樣的身材。😭
實驗室有同學就是去台大的健身房，但是我還沒搞清楚台大的健身房的價格，就去辦 World Gym 的會員了，討厭，虧大了💸

* 台大選課要用授權碼

  其實不是每一門課都要授權碼，台大選課方式可分為 3 類，第 1 類是不限選課人數，第 2 和第 3 類都是限制人數，只是第 2 類老師可以用授權碼加簽，第 3 類是不能加簽的。
  授權碼是我來到台大才知道的東西，所以我把它列在台大與交大的差別。

  以上 3 類對應到的交大課程是：
  1. 第 1 類：在交大極為罕見，這種課只要登記就會完成加選。在我還在交大時只見於全校的必修課程，如藝文賞析。
  2. 第 2 類：大部分交大的課都相當於台大的第 2 類課程，也就是教授能決定誰可以加簽。但是在台大，加簽是教授給你授權碼，然後你在選課系統輸入授權碼加選，在交大，加簽是由教授輸入你的學號來加選。
  3. 第 3 類：在交大，只能用課程的備註欄來判斷能否加簽，有註明不能加簽的課程就相當於第 3 類。
  
  我已經用了好幾個授權碼，授權碼還蠻好使用的，比交大的加簽單還要好用，因為我不需要寫加選原因，也不需要印單子😀，但是弄丟就麻煩了，會被別人拿去加選

  另外，我到台大才知道台大有「必帶」的必修課，就是系統會自動加選的必修課。
交大也有必帶課，只是選課系統不會寫「必帶」，而是寫「必修」，據我所知，當時只有大一英文和大一體育是「必帶」。
台大資工研究所沒有必帶課，好險

* 台大 cieba 不能查同學

  以前在交大，我都會利用交作業系統 e3 來查看有哪些認識的同學，~~並且在發現沒有同學之後退選~~不要學我做這種壞事。
可是到了台大，使用交作業系統 CEIBA 卻沒看到同學列表。
我還找了好幾次網頁，確定系統沒有列出同學列表的功能。
於是我就只好硬著頭去修沒有同學的課。

  到碩 1 下學期我才發現，其實不是這樣子的。
有沒有顯示同學列表是開課教授決定的，因為我發現，高效能計算有列出同學名單。
此外，NTU COOL 也會列出同學列表 (就我所觀察到的課程來講)。
看來是台大更先進啊，還支援隱私設定呢~~

* 台大好多社團都在新生大樓活動

  好啦，這其實不值得說是台大和交大的差異，因為各校的社團活動地點都不一樣。
我因為參加社團的關係，就發現到社團活動的地方剛好也是大一上微積分的地點。
在交大，社團主要活動地點是學生活動中心，還有如果是友會的話，會在餐廳裡活動。
我沒看到台大竹友會，有誰能夠幫我找一下？

* 台大外面好多吃的😋

  交大外面什麼吃的都沒有──如果不考慮清大的話，所以我在交大吃飯基本上只考慮學餐。
交大出去之後，可以吃的只有 TAB 和一家我不知道名字的店，如果要吃其他的，就要走到清大夜市，要走非常遠，或者吃清大學餐，只是和交大學餐幾乎一樣。
反正我當時很少去校外吃，因為交大餐廳假日也會營業。

  台大周圍都有餐廳，有 118 巷和公館夜市可以吃。
原本我不在意校外的餐廳，但是現在我都在吃 118 巷，因為學校裡的選擇其實有點少。
  而且假日有些學生餐廳會休息，好像小福、小小福和女 9 會休息，就少了好多選擇。
當我發現 118 巷有 10 幾家餐廳以後，我就回不去吃學餐的日子了。
吃的這方面，可以說台大比交大還要好。

  我沒辦法介紹有哪些家餐廳，因為我不是吃貨

* 台大有流行歌曲社🎶

  早在我大2的時候，我就已經在關注台大的流行歌唱社了。
那時我在想🤔，這個社團應該可以教我唱歌🎙，只是我那時在交大，覺得應該不可能參加台大的社團的，所以也就只能放棄。
在交大，最接近流行歌唱社的社團是星聲社，但是星聲社主要是組團的，而我只是想自己一個人唱，不想要組樂團，所以星聲社似乎不適合我。
即使如此，我還是在大3的時候加入星聲社，並且在主唱的群組裡當「地下」社員

  在申請研究所的時候，我把流行歌唱社列為考量因素，雖然說研究所好像不該參加社團，但我不管了

  流行歌唱社會有老師來教唱，不像交大星聲社是由社員來教學。(等等我說了什麼)
而且老師是有讀過研究所的「女高音」，我是說有在唱聲樂的女高音，很厲害。
只是我被台大的作業害慘了，以至於在社團的活動時間，我的聲音都出不來😭，而且還把晚餐帶去吃😓。
唱不出聲音導致我去社團，只是去聽流行歌的😁，而且也沒有很新的歌

  社團活動時間是星期三的晚上，很不巧跟交大合唱團新的活動時間衝到了，所以我就沒辦法回去交大看學弟妹😢

  疫情造成 4 月份社團活動變成線上的，由老師直播，讓同學來發問。
  到 5 月時，社團決定實驗社課，由社團幹部來教學樂理和音樂製作，老師就再也沒出現了😭

我至少還會再讀一年，也許還會再發現更多台大和交大的差別🧐
